Oktoober
ÕPETAJA
Hei.
- Hei.
Pagan küll!
- Esimene kord?
Ja siin me...
- Huvitav.
Issake, Logan, kasi välja!
- Kuule, mees.
Jah, me läheme ära.
- Aitäh.
Mary, sa saaks palju parema mehe.
Oota, mida ta just ütles?
- Mida?
Alison. Mida ta ütles?
- Keda huvitab?
See on nii hullumeelne.
Sa oled mu venna parim sõber.
Jah, ma tean. Täitsa hullumeelne.
Ma ei uskunud, et see juhtub. Lähme.
Persse küll.
Persse.
Võmmid. Issand jumal.
Persse küll! Persse!
Ma ei saa rinnahoidjat kinni.
- Ma ei tohi vahele jääda.
Pane ennast riidesse.
- Ma üritan!
Kas saad mu särgi visata? Aitäh.
Ma pean selle...
Ära lahku ilma minuta.
Tee ruttu! Ruttu! Tule nüüd.
Täiesti perses.
- Ära sa märgi.
Ma ei suuda uskuda,
et sa jälle Alisoniga koos oled.
et sa praegu seda ütled.
Mida iganes.
Kas su vanemad vihastavad?
- Jah, ema lööb mu maha.
Ta on Goopi retriidil. - Goopi...?
- Ma pole kindel, mis see on.
Mis asi on Goopi...?
- Ma ei tea.
Aga mu vend sai abituriendina
kolm kohtukutset,
nii et temaga võrreldes on see
tühiasi. - Kuule, ma olen nii...
Persse.
- Mine sinna.
Võta istet.
Juhiluba?
Vabandust.
Hinga sügavalt sisse ja puhu siia.
Tundub, et sul on tore õhtu olnud.
Peame su emmele ja issile helistama,
et nad sulle järele tuleks.
Te ei saa seda teha.
- Vabandust, pead nad üles äratama.
Ema töötab öösiti
ja ma ei saa talle helistada.
Ta ei saa töölt ära tulla.
Aga su isa?
- Ta pole pildil.
Ma pole nagu need teised noored.
Kui ma karistada saan,
on minuga kõik.
Oleksid pidanud sellele mõtlema
enne, kui jooma hakkasid.
Jah, sul on õigus.
Ega sul pole õde,
kes Westerbrookis õpetab?
Ole nüüd, ära tee seda keeruliseks.
Ei, pr Wilson.
Ta rääkis mulle sinust.
Sa olid sõjaväes, eks?
Ta on mu õpetaja
ja annab mulle vahel lisatunde.
Tean, et see on suur palve,
aga kas saaksid ta
mulle järele kutsuda?
Palun.
Mul pole kellelegi teisele helistada.
Imelik, see on Nate.
Hei, kas kõik on korras?
Jah. Jah, ma tean teda.
Mida?
Kas saaksid silma kinni pigistada?
Palun.
Jah, ma tulen kohe,
saada mulle aadress.
Olgu, näeme.
Üks mu õpilastest sattus jamasse.
- Mida?
Üks mu õpilastest sattus jamasse,
ma lähen talle appi. - Praegu?
Jah, aga tulen kohe tagasi.
- Tore.
Vabandust, et su sinna jätsin.
- Pole hullu.
Kui sa mu sinna jätsid,
hüppasin aknast välja.
Ma kukkusin otse tagumiku peale.
Vaata. - Issand jumal.
Jah, see on nii hull.
Ja jäin ikkagi vahele, täiega rumal.
Issake. Kuidas see siis käib?
Kas ma pean kohtusse minema?
Uskumatu, et sina kohtukutset
ei saanud, ma olen segaduses.
Su isa on siin, lähme.
Persse küll,
kuidas sul alati niimoodi veab?
Kui päti päästmine välja arvata,
kas sul läheb hästi? - Jah.
Sul veab, et sul nii lahe õpetaja on.
Suur tänu. Homme räägime.
- Jah.
Aitäh. Tõsiselt, suur tänu.
Su tänane tegu oli väga rumal.
Ma tean.
- Sa oled sellest targem.
Pane turvavöö kinni.
See, mis täna juhtus,
et sulle järele tulin
ja et mu vend su minema lasi...
Sa ei tohi sellest kellelegi rääkida.
- Ma saan aru, jah.
Päriselt, mu vend võib töö kaotada.
- Ma saan aru. Palun vabandust.
Pr Wilson.
- Jah?
Kas sa naerad minu üle?
- Jah.
Saad aru, et see on
minu jaoks madalpunkt?
Sa tead seda, eks?
- Ma tean.
Sa ei pea mind pr Wilsoniks kutsuma,
kui me koolis pole.
Mul on eesnimi ka. Claire.
Vabandust.
Seda on väga imelik öelda.
Claire.
Näeme homme lisatunnis.
- Jah, kõlab hästi.
Näeme kohvikus.
Eric! Mingi neiu on ukse taga.
- Üks hetk, Phil.
Tere.
- Tere. - Vabandust.
Vabandust,
ma helistasin ja sa ei vastanud,
nii et tulin lihtsalt kohale.
Mu telefon oli vist hääletu peal.
Olgu.
- Minu viga.
Kas sa tahad sisse tulla?
- Jah, ikka.
Öelge "tere".
- Tere! Vaata, mis ma tegin.
Päris lahe.
- See on väga kena.
Tean, et pidime kohvikus kohtuma,
aga mõtlesin,
et teeme midagi teistsugust.
Päriselt?
- Jah.
Nii et eksamiteks ei valmistu?
- Ei, mitte täna.
Hea küll.
Ma viin nad üle tänava.
- Olgu.
Ma ei taha minna.
- Tahan edasi joonistada.
Sa saad seal edasi värvida.
Ja sa saad limonaadi.
Limonaadi?
- Limonaadi.
Ma saan limonaadi?
- Jah. - Ma armastan limonaadi!
Võtke oma seljakotid. Liigutage nüüd.
Tulge nüüd. Ma tulen kohe tagasi.
Kuhu sa mu viid?
Mul on selline tunne,
nagu sa rööviks mu ära.
Ma viin su UT-sse,
et ülikoolilinnakus tuur teha.
Vau, päriselt?
Kui sa ei taha just eksamiteks
õppida, võime seda ka teha. - Ei.
Mõtlesin, et see oleks lõbusam.
- Ei, ma olen täiega selle poolt.
Tore.
- Jah.
Miks ma sind aitama peaks?
Mida sa oma eluga teha tahad?
Mis mõttes?
- Mis su eesmärgid on?
Mu eesmärgid... Ma ei teagi.
Ole nüüd. Sul peab mingigi mõte
olema, mida sa teha tahad.
Ma tahan arstiks saada.
Mul on plaan paigas. - Jah?
Jah.
Ma tean, et see on raske ja kallis,
aga tahan inimesi aidata.
Seetõttu tahtsin
mina õpetajaks saada.
Ma pean midagi südamelt ära rääkima.
Vabandust selle õhtu pärast.
Ma poleks pidanud laskma
su vennal helistada.
Ma ei teagi, mul on tunne,
et saan sind usaldada.
Tore.
Eric kuradi Walker!
Arvasingi, et see oled sina. - Cody.
Mis toimub, mees?
- Mis toimub? - Kuidas läheb?
Mul läheb hästi.
Kes su sõber on? - Tere.
See on...
- Mina olen Claire.
Tere, Claire. Mis toimub?
Cody, meeldiv tutvuda.
Sa tuled ülikoolilinnakusse
ja ei ütle mulle, et oled siin?
Minu viga.
- Ei, tegin nalja.
Meil on majas pidu,
te peate ka tulema.
Me vaatame kooli üle ja...
Jah, siin on palju näha.
Te tulete. Tulge nüüd.
Võime hetkeks läbi astuda.
Näed? Claire tahab tulla.
Nii et te tulete?
- Tore. Jah, me tuleme.
Ma saadan sulle aadressi.
Näeme.
- Näeme.
Pidu!
Hei, aukülalised.
- Hei.
Kas ma pakun midagi juua?
Verine Mary?
Ma võtan apelsinimahla, aitäh.
- Kohe toon. Ja sulle, Eric?
Ei, ma võtan ka apelsinimahla, aitäh.
- Kindel, et peaparandust ei taha?
Logan rääkis,
et eilne õhtu oli päris metsik.
Ei, mul on hästi, aitäh.
Kuradi võmmid. Nii nõme ikka.
- Jah, see on tõesti nõme.
Aga me pääsesime kergelt
ja kõik oli korras.
Imelik. Terviseks.
- Terviseks.
Uue sõbra terviseks.
Kui süüa tahate,
siis tundke end nagu kodus.
Aitäh.
- Lahe, aitäh. - Lõbutsege.
Terviseks.
Saladust tahad teada?
- Jah.
See on mu esimene korbipidu.
- Ole vait.
Jah, ma sõitsin kooli,
pidin isa eest hoolitsema.
Ma ei saanud...
Kas ta oli haige või...?
- Ta on alkohoolik.
Mul on kahju.
- Ta on nüüd kaine.
Kui see sind lohutab,
siis ma pole oma ise näinudki.
Ei ole?
Ei. Mu ema jäi rasedaks
ja ta tõmbas lesta.
Ära jää sellest ilma.
- Millest?
Sellest osast su elus.
Sul on piisavalt aega,
et täiskasvanu olla.
Ole lihtsalt õnnelik.
Sul on...
- Mida?
Sul on väike...
Sul on siin väike leheke.
Me peaks ilmselt minema.
- Jah.
Hei.
- Hei, kullake.
Mis see on?
Las ma tutvustan sind jõugule.
See on EVH 5150.
Massiivne heli,
sügavalt rikkalik overdrive.
Mida see siin teeb?
- Ma ostsin selle.
Kuidas palun?
Mäletad seda arsti,
kellest sulle rääkisin?
Rob, haiglast. Üks tema sõber
on anestesioloog ja...
Oota, kui palju sa kulutasid?
- Ei, see kraam on...
See ei kaota kunagi väärtust.
Sa ostad kogu selle pasa
ja ei aruta minuga enne?
See ei ole pask, see on parim...
Sa ei saa meie sääste
vastu taevast lasta,
sest tahad
keskealiste arstidega jämmida.
Me ei jämmi niisama.
- Mida, panete bändi kokku või?
Issake, te panetegi bändi kokku.
Vabandust, kas see on hullumeelne?
Ma armastan muusikat.
See on alati olnud suur osa mu elust.
- Jah, kui sa olid 20.
Jah, ja olen seda igatsenud
alates sellest,
kui mängimise lõpetasin.
Vabandust, aga mida perset?
Kas sa tuled töölt ära
ja lähed tuurile?
Kes töölt ära tuleb?!
Ma ei tule töölt ära ja
sain selle raha vanaisa pärandusest.
Arvasin, et säästame seda raha
millegi erilise jaoks.
Sa käitud väga nõmedalt.
See on miski, mida ma tahan.
Miks sa selline oled? Kuule...
Ma ei tea. Palun vabandust.
Ma ei tea.
Kuidas sul selle...
Mis ta nimi oligi?
See inglise keele õpetaja?
Pr Wilson.
- Jah. - Väga hästi.
Käisid täna eksamiteks õppimas?
- Me käisime hoopis UT-s.
See oli väga äge.
Ta näitas mulle ülikoolilinnakut
ja käisime raamatukogus.
Ta käis ise ka seal,
nii et ta tundis ümbrust
ja näitas seda mulle.
See on temast kena.
Kujutad end seal ette?
Ema, mul on kõht tühi. - Tean,
kullake. Õhtusöök on kohe valmis.
Mul on praegu kõht tühi!
- Tean. Õhtusöök on kohe valmis.
Pea vastu. See on temast tore.
- Jah.
See on suur asi, et ta laupäeval
sind sellisesse kohta viib.
Jah, ta on lahe.
Temaga on tore rääkida.
Temaga saab rääkida ülikoolist,
sisseastumisest ja eksamitest.
Ema! - Kuulge, lähme õue mängima.
Las ema olla rahulikult.
Jah, lähme!
- Kas kõlab hästi? Tulge siis.
Nägid, kui hullult ta kukkus?
Issake, otse põõsasse.
- Jah.
Ja tal polnud pükse jalas.
Poolik õlu oli käes.
Sinu pask rikkus
mu joondumise täiesti ära.
Jumal küll, ema, miks sa...
- Jälgi oma hääletooni.
Anna emale musi. Uskumatu.
Mis toimub?
Ma olen pääsenud.
- Ei.
Sa teed nalja.
Ma ei saa aru.
Mind kõrvaldatakse kolmeks päevaks
koolist ja sina pääsed?
See toimus sinu juures.
- Ma ei tea. Kahju sinust kohe.
Ja see vend puhub maagiliselt nulli
välja pärast kuute pitsi viina.
Jah, see oli imelik.
Oota, see on liialdus.
- Ei ole.
Ja teiseks tuleb vett juua.
Selles peitub saladus.
Vett juua? - Üks ühele, ma räägin.
- Jah, vett juua.
Ei, tal on õigus. See toimib.
Üks ühele. Mis see on?
Jood klaasi vett?
See ei toimi, usu mind.
Kuule, mis sinuga toimub?
- Mida?
Ei midagi.
Ei midagi?
- Jah. - Olgu siis.
Näeme. Üks ühele.
Mis toimub?
- Ei midagi.
Ta rääkis mulle.
Aitäh, et seda tegid.
Tore, et tutvusite.
Hei.
- Hei. - Pr Wilson.
Hiljem näeme.
- Hiljem näeme.
Kas saame korraks rääkida?
- Jah, astu edasi.
Kas sa...
Said mu sõnumi kätte?
Jah.
Mulle meeldis sinuga
laias maailmas olla.
Tore, et see sulle meeldis.
Mida sa teed?
- Oota.
Issake, sa pead lahkuma.
Sa pead kohe lahkuma.
- Palun vabandust.
Mine.
Tõlkinud Liisa Kolk
F&P